Tiga tahun sudah aku menikah dengan rekan sekantorku. Kehidupan kami terasa begitu datar dan biasa saja.
Saat itu, tak pernah terbayangkan hal seperti ini akan terjadi.
Suatu hari, tiba-tiba masuk email dari mantan atasan yang dulu banyak membantu aku dan suamiku.
Isi email itu adalah permohonan untuk meminjam uang.
"Sejak saat itu, Pak Hirai tiba-tiba sulit dihubungi,"
"Tomokazu juga sangat mengkhawatirkan Bapak."
"Yah, karena aku berhenti dengan cara seperti itu..."
"Rasanya memalukan sekali."
"Apalagi bertemu lagi denganmu dalam keadaan begini, aku benar-benar malu."
Setahun yang lalu, Pak Hirai mengundurkan diri karena terlibat masalah keuangan di perusahaan.
Sosok manajer andal yang kukenal dulu, kini telah sirna sepenuhnya.
"Sejak saat itu, aku sulit sekali mendapatkan pekerjaan."
"Sampai akhirnya, tabunganku habis tak bersisa."
"Aku benar-benar putus asa."
"Kau tahu sendiri 'kan kalau aku punya lima anak?"
"Iya."
"Bulan lalu, akhirnya istriku pun pergi meninggalkanku."
"Eh? Anak-anak juga ikut?"
"Keluarga istriku di kampung punya usaha peternakan ayam yang besar."
"Katanya, mereka semua akan tinggal di sana."
"Begitu rupanya..."
Pak, tidak apa-apa.
Aku masih punya sedikit tabungan dari zaman kerja kantoran dulu.
Lagipula, Bapak sudah banyak membantuku.
Terima kasih, Rie. Minggu depan uang hasil jual mobil cair, aku pasti langsung ganti.
Tunggu sebentar ya.
Rie, terima kasih banyak.
Aku pasti akan mengembalikannya.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Iya, hati-hati.
Hah, yang benar saja?
Maaf ya, aku tidak diskusi dulu denganmu, Tomokazu.
Kamu memang terlalu baik.
Tapi lebih baik kamu anggap uang itu tidak akan pernah kembali.
Eh, kenapa?
Maksudku, kalau meminjamkan uang ke orang, anggap saja sudah memberi. Begitu prinsipnya.
Apa-apaan sih.
Mungkin utangnya tidak cuma itu saja.
Orang yang sampai pinjam ke kenalan biasanya sudah berutang ke mana-mana.
Masa sih? Jadi maksudmu Pak Manajer meminjam padahal tidak berniat mengembalikan?
Bukan begitu. Mungkin awalnya niat, tapi lama-lama dia makin terdesak dan tidak bisa berkutik.
Pak Manajer bukan orang sejahat itu.
Iya juga sih, tapi kita kan sudah banyak
berutang budi sama Bos, jadi ya sudahlah.
Sudah setahun berlalu sejak saat itu, dan Pak Hirae tak kunjung muncul.
Tapi, entah karena aku terus berharap dia akan kembali, sosoknya tak pernah hilang dari ingatanku.
Yahh
Pak Hirae?
Maafkan aku. Aku benar-benar terlambat.
Tidak apa-apa, Pak. Aku selalu percaya kalau Bapak adalah orang yang pasti menepati janji.
Sebenarnya aku ditipu mentah-mentah oleh dealer mobil.
Akhirnya mobilku dibawa pergi begitu saja tanpa dibayar sepeser pun.
Apa? Jadi itu yang terjadi?
Tapi selama setahun ini, aku tak pernah berniat melupakanmu. Kamu sudah begitu baik padaku.
Pak Manajer, apa tidak apa-apa jika saya kembalikan saja ini?
Kamu benar-benar baik, ya. Padahal sudah kuabaikan setahun. Kupikir setelah kamu terima, akan langsung kamu kembalikan.
Mana mungkin...
..
Dibandingkan kamu, istriku itu...
Padahal aku sedang sangat menderita begini...
Dia malah sampai membawa pengacara segala...
Pak Manajer, ayolah, Bapak harus kuat.
Mikoshiba-san, tolong peluk aku. / Pak Manajer...
..
Perasaanku yang kesepian ini, cuma kamu yang bisa mengerti.
- Pak, jangan begini.
- Kumohon, bantu aku. Sekali saja.
Bapak harus semangat. Tolong jangan begini.
Jangan, Pak.
Pak Manajer...
Pak...
Jangan, jangan, jangan...
Cuma ada kamu. Kumohon.
Panas...
Jangan, Pak...
Jangan di sini, Pak...
Pak, tunggu...
Tidak...
Tolong jangan begini, Pak...
Pak, saya mohon...
Jangan, jangan, jangan...
Tidak boleh, Pak...
Pak, tunggu...
Cukup...
Kumohon hentikan. Kenapa?
Ini benar-benar menyulitkanku. Kenapa memangnya?
Aku sudah menikah.
Aku tahu. Aku mengerti.
Tapi aku tidak bisa menahannya. Hanya ada dirimu bagiku.
Aku akan melakukannya dengan kasar. Jangan, jangan, jangan.
..
Sakit sekali. Sakit sekali.
Sakit sekali.
Sakit sekali. Kumohon hentikan.
Sakit sekali. Sakit sekali. Sakit sekali.
Pak Manajer...
Kumohon hentikan.
Kumohon hentikan. Pak Manajer...
Aa...
Tidak...
Ria memang orang yang terlalu baik.
Tapi, soal uang itu, sebaiknya anggap saja tidak akan pernah kembali.
Pak Manajer bukan orang jahat seperti itu.
Sudahlah, Pak.
Karena aku percaya Bapak adalah orang yang selalu menepati janji.
Ria, kamu benar-benar baik ya.
Ria, hiburlah aku.
Ternyata aku memang tidak bisa melupakanmu. Tunggu sebentar.
Hentikan...
Kumohon hentikan. Sebentar...
..
Aku sudah tidak sanggup lagi. Tidak bisa.
Ah... Ria...
Lia... Lia... Bertahanlah...
Lia...
Ah...
Ah... Ah... Ah...
Ah... Ah... Lia...
Cepat... Lia... Cepat...
Gawat...
Cepat...
Maaf menunggu lama.
Kelihatannya enak.
Hari ini menunya gratin dan sup krim.
Ayo, kita makan. Selamat makan, Sayang.
..
Apa?
Kenapa?
Hm, bukan apa-apa.
Apa sih? Bikin penasaran saja.
Maaf ya. Kita bicara lagi lain kali.
Begitu ya.
Oh, iya.
Ngomong-ngomong, soal Manajer Hirai.
Katanya orang kantor sama Saito juga dipinjamkan uang sama dia.
Tapi minggu lalu dia tiba-tiba datang dan melunasi semuanya. Eh, benarkah?
Iya. Semoga dia juga datang menemuimu untuk bayar utang, ya.
Iya, ya.
Semoga saja dia mengembalikannya.
- Ternyata Pak Manajer bukan orang jahat.
- Benarkah begitu?
Iya.
Tunggu sebentar.
Manajer, tunggu!
Manajer!
Cukup, Manajer. Jangan begini.
Ah...
Aduh.
Iya...
Sakit... Sakit sekali...
Napas...
Sakit... Lihat ke sini... Tenanglah... Terus begitu...
Lihat ke sini... Teruslah bertahan...
Tenang... Tenanglah... Tarik napas...
Tenang...
Tarik napas...
Ayo, tarik napas...
Sayang?
Manajer Hirai.
Hari ini aku datang untuk melunasi utangku. Begitu rupanya.
..
Manajer...
- Anda memang bukan orang jahat.
- Kau benar.
Tunjukkan dirimu...
Tunjukkan...
Sakit...
Sakit sekali...
Napas... Tarik napas...
Tarik napas...
Sakit...
Rasanya enak sekali...
Kembalikan saja uangnya seperti ini...
Ah...
Aku telah melakukan sesuatu yang tak termaafkan.
Padahal aku tidak punya keluhan apa pun pada suamiku.
Aku tidak ingin bohongi orang lain.
Aku tidak ingin merasa ditipu.
Aku ingin memercayai orang lain.
Tanpa sadar, perasaan itu berubah menjadi rasa peduli pada Pak Manajer,
dan aku merasa mungkin itulah yang menyebabkan semua ini terjadi.
Ternyata aku tetap tidak punya keberanian untuk jujur pada suamiku. Maafkan aku.
..